# 1. DATENSCHUTZ



1. Diese Datenschutzerklärung klärt Nutzer über die Art, den Umfang und
Zwecke der Erhebung und Verwendung personenbezogener Daten durch den
verantwortlichen Anbieter, TiMMi Transport GmbH, Dittrichring 15 in
04109 Leipzig, auf der Webseite timmitransport.de bzw. TiMMi Transport
auf. Die rechtlichen Grundlagen des Datenschutzes finden sich im
Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) und dem Telemediengesetz (TMG), sowie
auch im Art. 13 der Europäischen Datenschutzgrundverordnung (DS-GVO).


2. TiMMi Transport GmbH nimmt den Schutz Ihrer persönlichen Daten sehr
ernst. Ihre personenbezogenen Daten werden vertraulich und entsprechend
der gesetzlichen Datenschutzvorschriften sowie dieser
Datenschutzerklärung behandelt. Datenschutzrechtlicher Verantwortlicher
für die Verarbeitung von personenbezogenen Daten im Zusammenhang mit der
Erbringung von Dienstleistungen ist die

TiMMi Transport GmbH

Dittrichring 15

04109 Leipzig


3. Die Nutzung der De4LRoadTracker App fängt an, wenn der Nutzer die
App freiwillig auf einem von Ihnen benutztem Mobiltelefon installiert.
In diesem Moment werden allerdings keine personenbezogenen Daten
erhoben. Erst wenn der Dienst aktiv gestartet wird, erfasst die App die
Verortungsdaten des Nutzers, sowie auch Daten wie Beschleunigung,
Erschütterung und Lichtbedingungen des Nutzers. Diese Daten könnten ggf.
genutzt werden, um Rückschlüsse auf die Identität des Nutzers zu machen
und gelten somit als personen-bezogenen Daten. Die Daten werden an einer
Plattform, die die Daten auswertet, übermittelt, sobald eine
Internetverbindung besteht und werden ab dem Einschalten des Dienstes
solange erfasst bis den Nutzer den Dienst wieder ausschaltet. Die Daten
werden zur Forschungszwecken genutzt und werden im Laufe dieser
Forschung anonymisiert. Solange die Anonymisierung erfolgreich ist,
werden die anonyme, d.h. nicht mehr personen-bezogene Daten auch zu
wirtschaftlichen Zwecken eingesetzt.


4. Als Nutzer haben Sie das Recht auf Auskunft, Berichtigung, Löschung,
Einschränkung der Verarbeitung, Widerspruch der Verarbeitung, Widerruf
Ihrer Einwilligung zur Datenverarbeitung, Datenübertragbarkeit, und
Beschwerde. Um einen Antrag entsprechend Ihren Rechten zu stellen,
reicht eine formlose Email mit den entsprechenden Informationen an:
<info@timmi.io>. So erreichen Sie den Datenschutzbeauftragter des
Unternehmens.

6. Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B.
bei der Kommunikation per E-Mail) Sicherheitslücken aufweisen kann. Wir
überprüfen regelmäßig unsere Sicherheitsrichtlinien und Verfahren, um
die Sicherheit unserer Systeme zu gewährleisten. Ein lückenloser Schutz
der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist nicht möglich.

## 2. ZUGRIFFSDATEN / SERVER-LOGFILES

1. Der Anbieter bzw. sein Webspace-Provider erheben Daten über jeden
Zugriff auf das Angebot (sog. Serverlogfiles). Zu den Zugriffsdaten
gehören u.a. Name der abgerufenen Webseite, Datei, Datum und Uhrzeit des
Abrufs, übertragene Datenmenge, Meldung über erfolgreichen Abruf,
Browsertyp nebst Version, das Betriebssystem des Nutzers, Referrer URL
(die zuvor besuchte Seite), IP-Adresse und der anfragende Provider.

2. Der Anbieter verwendet die Protokolldaten nur für statistische
Auswertungen zum Zweck des Betriebs, der Sicherheit und der Optimierung
des Angebotes. Der Anbieter behält sich jedoch vor, die Protokolldaten
nachträglich zu überprüfen, wenn aufgrund konkreter Anhaltspunkte der
berechtigte Verdacht einer rechtswidrigen Nutzung besteht.

## 3. UMGANG MIT PERSONENBEZOGENEN DATEN

1. Personenbezogene Daten sind Informationen, mit deren Hilfe eine
Person bestimmbar ist, also Angaben, die zurück zu einer Person verfolgt
werden können. Dazu gehören der Name, Anschrift, die E-Mail Adresse oder
die Telefonnummer. Aber auch Daten über Vorlieben, Hobbies,
Mitgliedschaften oder welche Webseiten von jemandem angesehen wurden
zählen zu personenbezogenen Daten.

2. Personenbezogene Daten werden von dem Anbieter nur dann erhoben,
genutzt und weiter gegeben, wenn dies gesetzlich erlaubt ist oder die
Nutzer in die Datenerhebung einwilligen.

## 4. AUSKUNFT, LÖSCHUNG, SPERRUNG

1. Sie haben jederzeit das Recht auf unentgeltliche Auskunft über Ihre
gespeicherten personenbezogenen Daten, deren Herkunft und Empfänger und
den Zweck der Datenverarbeitung sowie ein Recht auf Berichtigung,
Sperrung oder Löschung dieser Daten. Hierzu sowie zu weiteren Fragen zum
Thema personenbezogene Daten können Sie sich jederzeit unter der im
Impressum angegebenen Adresse an uns wenden. Der Datenschutzbeauftragter
ist direkt unter die angegebene Emailadresse info(@)timmi.io erreichbar.

## 5. WEITERGABE PERSONENBEZOGENER DATEN

1. timmitransport.de bzw. TiMMi Transport nutzt Ihre personenbezogenen
Informationen nur wie in dieser Erklärung beschrieben und gibt sie nur
an solche Unternehmen weiter, die bei der Erfüllung der mit Ihnen
abgeschlossenen Verträge eingeschaltet werden. Ansonsten werden Ihre
personenbezogenen Angaben nicht an Dritte weitergegeben, wenn Sie dazu
nicht ausdrücklich Ihr Einverständnis gegeben haben oder wir zur
Herausgabe verpflichtet sind, beispielsweise aufgrund einer
gerichtlichen oder behördlichen Anordnung.

**Stand Januar 2021**
